---
title: "Планирование"
# url: "/12 фаз/Планирование"
date: "2023-01-01"
lastmod: "2023-01-02"
tags:
- Планирование
weight: -5
---
> 💯 Будущее должно быть заложено в настоящем. Это называется планом. Без него ничто в мире не может быть хорошим 
> 
> _**©** 18 век. Немецкий философ Г. К. Лихтенберг._

>💯 Если вы не сумели спланировать, вы спланировали не суметь.
>
>_**©** Бенджамин Франклин_

В этой фазе техническое задание распределяется по времени и исполнителям. Т.е. готовится ресурсный план и однозначно определено когда делать.

**Планирование** – по сути ресурсное планирование и извлечение его производной - "дорожной карты".  

Руководитель проекта: 
1. на основе технического задания получает от архитекторов или разработчиков экспертные оценки по трудоемкости. 
2. имея состав работ по решению задачи и приоритизацию от бизнеса формируют ресурсный план
3. Вычисляют достаточность производственных ресурсов относительно требуемой окупаемости вложений. 

В итоге получается «дорожная карта» для коммерсантов и «ресурсный план» для производства.

Получить близкую к 100% исполняемость задач в срок можно только имея ресурсный план. 

Если игнорировать фазу планирования, начинается имитация «гибкой» разработки, т.е. «жидкая» разработка (имитация «скрама»), которая гораздо хуже отлаженного «канбана».  

«Канбан» подразумевает выдачу компонент продукта по мере готовности, а «скрам» подразумевает «цикличный» выпуск продукта, когда исходная задача формализована согласно [теории решения изобретательских задач (ТРИЗ)](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D0%B5%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F_%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D0%B8%D0%B7%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B5%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B8%D1%85_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87). Незнание [манифеста «гибкой» разработки](https://ru.wikipedia.org/wiki/Agile_Manifesto) приводит к выпуску на рынок сырого, недоделанного ПО.  

«Канбан» предпочтительнее для отлаживания процесса разработки/экспулуатации ПО, когда сроки невозможно соблюдать. Когда процесс отлажен, можно спокойно перейти на «гибкую» разработку, потому что есть ресурсный план и набранная статистика по выполнению задач, для оценки производительности команды и дальнейшего планирования. 

«Скрам» это вершина зрелости процесса разработки и эксплуатации ПО в современном смысле слова, но перейти к нему невозможно, не пройдя «канбан» на практике.
