---
title: "Проектирование"
# url: "/12 фаз/Проектирование"
date: "2023-01-01"
lastmod: "2023-01-02"
enableToc: true
tags:
- Проектирование
weight: -5
---
>💯 Проблема - отсутствие связи ума с конкретикой. 
>
>_**©** Измайлов Энвер Хаджимуратович_

## Ценность прагматичной архитектуры
Ключевым фактором снижения капитальных и операционных расходов (они же CapEx и OpEx), является прагматичная архитектура. 

Прагматичная архитектура определяет 2 цены: 
- цена создания
- цена владения

## Цена создания
Цена создания определяется из модели реализации. 

Чем точнее и прагматичнее компонентная база и подходы к разработке, тем она ниже. 

Разработчики до уровня профессионалов (новички, любители, специалисты) склонны к переоценке перспектив поведения системы и привносят колоссальное количество компонент, шанс использования которых около нуля, а встраивание и отладка которых имеет далеко не нулевую стоимость и время. 

Включение профессионалов и экспертов проектирования, таких как архитекторы (решения, программного обеспечения, и ещё 3-х видов) позволяет избегать подобных ситуаций. 

## Цена владения
Цена владения определяется из затрат на эксплуатацию. 

Если использование продукта обременено дефектами: 
- заниженная производительность, 
- непредвиденные сбои, 
- непонятные ошибки, 
- многие другие, 

то их приходится компенсировать ручным трудом операционной деятельности. Это есть последствия наличия технического долга, т.е. пассива. 

При увеличении технического долга наступает стагнация развития, а потом банкротство предприятия-производителя такого продукта. Справиться с техническим долгом и не допустить его появления могут только архитекторы, больше никто.

>💯 Нельзя решить проблему с тем же сознанием, что её породило. 
>
>_**©** Альберт Эйнштейн_

## Вывод
Таким образом затраты на архитекторов, в конечном итоге, снижают до предела себестоимость и расходы.