---
title: "Права и обязанности руководителя производства ПО и АПК"
draft: false
enableToc: false
noindex: true
url: "/prava-i-obyazannosti-rukovoditelya-proizvodstva-po-i-apk"
date: "2023-08-04"
lastmod: "2023-08-04"
weight: -5
description: Ключевые факторы поведения руководителя наукоёмкого производства
---

Руководитель производства обязан не перекладывать ответственность за формулирование задач на исполнителя. Для этого он:

1️⃣ Должен ни при каких обстоятельствах не делать ничего своими руками, иначе он управленческий труп.
> [!failure] Потому что:
>
> Если руководитель производства делает что-то сам - он компенсирует недопроизводство на своё участке. Это провал.


2️⃣ Должен требовать соблюдение предоставления регулярной отчётности ведомых подразделений в еженедельном режиме:

Понедельник: [[12_шагов/01. Формализация|01. Формализация]]-[[12_шагов/02. Проектирование|02. Проектирование]]-[[12_шагов/03. Планирование|03. Планирование]]
> [!success] Все важные задачи
>
> которые ещё только формулируются в аналитике, проектируются или готовятся к распределению по исполнителям

Вторник: [[04. Кодирование|04. Кодирование]]-[[05. Сборка|05. Сборка]]-[[06. Испытания|06. Испытания]]
> [!success] Все важные задачи
>
> для которых пишется код, для которых есть вопросы по сборке, которые отгружены в тестирование

Среда: [[07. Выпуск|07. Выпуск]]-[[08. Поставка|08. Поставка]]-[[09. Эксплуатация|09. Эксплуатация]]
> [!success] Все важные задачи
>
> все важные* задачи, которые производство готовит к выпуску, которые развёртываем у заказчика, по которым идёт приёмка-сдача заказчику

Четверг: [[10. Мониторинг|10. Мониторинг]]-[[11. Обучение|11. Обучение]]-[[12. Отзывы|12. Отзывы]]
> [!success] Все важные задачи
>
> которые мы наблюдаем после выпуска, по которым проводим обучение заинтересованных лиц, по которым должны получить обратную связь от рынка или других подразделений

Пятница:
Отчётность бенефициарам (ген.диру, акционерам), Кадры, Юристы, Финансы, Продукты.

3️⃣ Убеждать всех недовольных в том, что в компании только успешные проекты и слаженная команда.

Вот и всё.